(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
¡Su Majestad!
¡Vamos!
¡Es peligroso si cabalga tan rápido!
¡Su Majestad!
- ¡No!
- ¡Cuidado!
- Oh, no.
- Es Su Majestad.
¡Su Majestad!
- ¡Muchachos!
- ¡Abran paso!
- ¡Su Majestad!
- ¡Por aquí!
Su Majestad.
¡Su Majestad! ¿Está bien?
¡Su Majestad, por favor abra los ojos!
¿Qué están esperando?
Muevan el carro del camino. ¡Ahora!
- Sí, señor.
- Su Majestad, por favor abra los ojos.
- ¡Muevan el carro!
- Su Majestad.
- ¡Ayúdenos!
- ¡Ayuda!
- Su Majestad, por favor quédate conmigo.
¡Su Majestad!
(Episodio 19)
¿Cómo está él?
Su Majestad está en estado crítico.
- ¿Qué tan crítico?
- Su pulso es muy débil,
y su respiración es rápida y superficial.
Además, sigue expulsando sangre al toser,
pero no sé si es causado por su costilla rota...
que perfora sus órganos,
o si simplemente está tosiendo la sangre que había tragado.
En este momento, no tengo forma de saberlo.
¿Crees que Su Majestad puede sobrevivir esta lesión?
Me temo que no puedo decirte nada en este momento.
Creo que las próximas horas serán cruciales.
Su Majestad.
¿Realmente nos vamos?
Es la orden de Su Majestad.
Dijo que nos fuéramos de Gaegyeong de inmediato.
Vamos. Deberíamos irnos.
¡Señor Kang!
Señor Kang, lamento ser portador de malas noticias.
Su Majestad ha caído de un caballo.
¿Qué quieres decir?
En su camino de regreso al palacio
después de encontrarse contigo,
se cayó de su caballo.
Me han dicho
que está en estado crítico.
¡Detente!
Se nos ha ordenado
no dejar entrar a nadie.
¿Cómo está Su Majestad?
Debo ver a Su Majestad.
Por favor, cálmate, Señor Kang.
- ¡Déjame entrar!
- ¡Detente!
¿Qué harías
si se te permitiera entrar?
Es tu culpa que esto haya sucedido.
¡Esto sucedió porque no pudo controlar
su ardiente ira hacia ti!
Debes irte de inmediato.
¿No se te ordenó que te fueras de Gaegyeong?
Podría ser...
La última orden de Su Majestad...
emitida para ti.
¿Cómo pudo suceder algo tan horrible?
No teníamos la intención de que esto sucediera.
(Yoo Jin, Secretaría del Palacio de Segunda Clase)
Es nuestra culpa...
que esto le haya sucedido a Su Majestad.
Su Majestad recuperará la conciencia.
Buda lo protegerá.
En este momento,
eso es lo único en lo que podemos confiar.
Concédenos tu misericordia, Bodhisattva Guanyin
(Emperatriz Wonhwa)
¿Estás bien?
Entonces, ¿qué tan mal está él?
Está en estado crítico.
Llega al punto en que no podemos decir
si vivirá.
Su Majestad...
Su Majestad.
¡Todos, su señor está llegando!
(Geumju, Gwangmyeong moderno)
(Toda el área de Gwanak-gu
y Geumcheon-gu, Seúl)
(La casa principal de la familia Kang en Geumju)
Ha pasado un tiempo.
Sí, lo ha sido.
¿Has estado bien?
¿Cuándo fue la última vez que nos vimos?
Pensé que le habías dado la espalda
a nuestra familia.
Eso es absurdo.
Nunca haríamos algo así.
Simplemente absorto en asuntos nacionales,
no tenía tiempo para las ocasiones familiares.
Entonces,
deberías haberle recordado.
Dios mío.
Ustedes dos son tan parecidos.
Eso es suficiente.
Visitar ahora es lo importante, ¿no?
En ese caso.
¿Y tu trabajo?
Ya no estoy en el cargo.
¿Qué? ¿Cómo es eso?
Escuché que Su Majestad...
te apreciaba mucho.
Y por lo que escuché,
Su Majestad estaba tratando de poner
a los señores regionales bajo su control.
¿Fue por eso?
Sí.
Me interpuso en el deseo de Su Majestad.
¿Es así? Entonces has hecho un gran trabajo.
No importa lo que digan los demás,
seguramente eres miembro
de la familia Kang.
Y como señor regional
a cargo de Geumju,
debes estar de nuestro lado.
Descansa bien.
Bienvenido de vuelta a la familia.
Su Majestad.
No se preocupe.
Afortunadamente,
su condición ha mejorado.
- ¿Es verdad?
- Sí.
Aunque es demasiado pronto para estar tranquilos,
Su Majestad está fuera de peligro ahora.
No solo ha dejado de sangrar,
sino que también su pulso y respiración
han vuelto a la normalidad.
Siga mejorando,
y Su Majestad
recuperará gradualmente la conciencia.
Su Majestad.
Es un gran alivio.
Buda ha cuidado de él.
Sí.
Ahora solo tenemos que esperar a que Su Majestad despierte.
¿Qué sucede, Su Majestad?
Hay un asunto que debemos resolver antes de eso.
Antes de que Su Majestad despierte,
debemos resolverlo todo.
¿Por qué nos has hecho reunir?
Dado que Su Majestad no está en condiciones
de ocuparse del estado de la nación,
nosotros, los cancilleres,
debemos liderar la corte. ¿No estás de acuerdo?
Por eso quería que nos reunamos.
En primer lugar,
prepararse para la invasión de los Khitanos
es el asunto más urgente.
Discutamos eso primero.
Informa al Ministerio de Ritos...
para que preparen el envío de un enviado.
Y hacia el noroeste,
envía a un Comandante de Campo...
y que se encargue de los soldados.
Sí, deberíamos hacer eso.
Además, se debería enviar a un funcionario del gobierno...
al sur de Gaegyeong
para estudiar el sentimiento público.
Sí.
Entonces, buscaré a un oficial adecuado.
Su Majestad...
recomendó que uno de los cancilleres...
debería ir.
"¿Uno de los cancilleres?"
¿Quién entre nosotros, los cancilleres?
Esperaba que fueras.
Como serviste a Su Majestad
en su vuelo real desde el palacio,
sabes cómo es el sur de Gaegyeong,
¿verdad?
Así que por favor calma
el alterado sentimiento público...
causado por la última guerra.
Esa tarea puede dejarse
en manos del gobernador provincial.
No creo que sea correcto
para los pocos cancilleres...
dejar su puesto cuando Su Majestad...
aún no ha recobrado la conciencia.
No te preocupes por eso.
El resto de los cancilleres
asumirán tus responsabilidades.
Yo también les ayudaré.
¿Tú, Su Majestad?
Así es.
No deberíamos estar limitados
a nuestros cargos...
cuando Su Majestad está en grave estado.
Todos deberíamos trabajar juntos
para superar esta crisis.
Por favor, realiza el viaje.
Deja los asuntos de Gaegyeong...
a mí y a los otros cancilleres.
Esperamos que vayas al noroeste
como Comandante de Campo...
para animar a los generales...
y supervisar el entrenamiento de los soldados.
¿Esto también es...
el deseo de Su Majestad?
Esto es de mi parte.
Por supuesto, Su Majestad está de acuerdo.
Están convocando a todos los cancilleres...
después de que Su Majestad deje Gaegyeong.
El próximo objetivo será el Vice Ministro Kim.
Proteja al Vice Ministro Kim, mi señor.
¿Perdón? ¿Yo?
Sí.
Solo cuando lo proteja...
podremos proceder con la orden de Su Majestad.
Entonces...
lo dejaremos en sus manos.
¿Qué? ¡Espera! ¡Señor Choi!
¡Señor Chae!
¿Qué se supone que debo hacer?
El Vice Ministro de Castigos
Kim Eun Boo...
debe salir
y recibir la orden de inmediato!
El Ministro de Castigos nos ordenó
arrestar al criminal.
"¿Criminal?"
¿A quién estás diciendo que es un criminal?
Ha habido un informe para destituir
al Subministro Kim.
Un simple informe...
no es motivo para concluir que
él es un criminal.
Suficiente.
Vámonos.
¡Mi señor!
- ¡Padre!
- ¡Mi señor!
Padre...
Es el derecho de Su Majestad...
dictar un fallo.
Y sin la orden de Su Majestad,
no podemos interrogar al criminal.
Entonces,
¿Qué podemos hacer?
Es revelar...
todos los crímenes del Subministro de Castigos
ante todos los vasallos.
Por lo tanto,
debemos hacerlo imposible...
para que Su Majestad no pueda perdonar esos crímenes
incluso después de despertar.
Entonces, lo interrogaré yo mismo.
Eso nunca se ha hecho antes.
No será un problema
si los cancilleres están de acuerdo.
No podemos hacer eso.
Su Majestad todavía está vivo,
y los Tres Departamentos
y los Seis Ministerios están en pie.
Entonces, ¿cómo podría Su Majestad poner un pie
en el Jungjeon ella misma?
Por eso está pidiendo
el acuerdo de los cancilleres.
No puedo estar de acuerdo.
Señor Choi.
Tú también deberías detenerte, Secretario Yoo.
Dijiste que defenderías
la autoridad de los cancilleres,
¿Cómo puedes actuar como títere de Su Majestad?
Solo estoy reuniendo fuerzas
y ocupándome de los asuntos de Estado.
Señor Yoo.
¿Por qué has perdido tu centro así?
Nunca te has desviado
del camino correcto antes.
Ya sea que estuvieras de acuerdo o en desacuerdo,
dijiste tu opinión con confianza...
ante Su Majestad en todo momento.
¿Y qué hemos logrado por eso?
¿Pudimos iluminar al emperador incompetente...
que estaba involucrado en actos homosexuales?
¿O pudimos detener al joven emperador...
que seguía haciendo que la guerra se hiciera más grande?
Un vasallo que solo es honesto...
es el vasallo más fácil para un soberano.
Ahora, Su Majestad también debería saber...
lo aterradores que pueden ser sus vasallos.
Debe aprender a llegar a un compromiso
con sus vasallos.
Solo entonces...
Solo entonces seguirá el camino
de un gran emperador.
Entonces, entenderé
que has aceptado...
también.
Vamos a ayudar.
Todos hemos decidido seguir los deseos de Su Majestad
y del Ministro Adjunto.
Ahora, comenzarán a etiquetar
al Ministro Adjunto como un criminal grave.
Hasta el punto en que Su Majestad no podrá
hacer nada una vez que despierte.
Entonces, ¿cómo vamos a detener eso?
Necesitamos que alguien se presente
por tu padre.
Alguien que pueda defender a tu padre.
Si puedes pensar en alguien,
por favor avísanos.
Sí. Iremos de inmediato
y traeremos a esa persona aquí.
¿Hay alguien así?
Sí, hay una persona.
Solía trabajar como empleado local en
la oficina del gobernador provincial de Gongju.
Si era un empleado local, debe ser
de una familia de señores regionales.
Sí, pero era diferente
de otros empleados locales.
Solía respetar a mi padre
cuando era el gobernador provincial.
Estoy seguro de que defenderá a mi padre.
¡Arre!
No te preocupes demasiado.
Ya hemos ideado un plan completo.
¿Ya has pensado en todo eso?
Sí.
¿Crees que habríamos atraído a la presa...
sin siquiera tener una trampa lista?
No tienes que desconfiar de mí.
Solo estoy tratando de ayudarte.
¿En qué estás pensando?
Estoy pensando en mi madre.
Cuando era joven,
mi madre me dijo algo.
"En la noche en que naciste,"
"una estrella cayó del cielo."
"Una enorme bola de fuego
se estrelló aterradoramente,"
"y desapareció en un instante,
dejando solo su calor."
Mi madre siempre me decía.
"Algún día te convertirás en un gran hombre."
"Te convertirás en un gran hombre
que salva a la nación."
Sin embargo, nunca fui especial de ninguna manera.
Apenas pasé el examen estatal...
cuando tenía más de 30 años.
Y luego,
Siempre me asignaban a puestos remotos.
¿Fue por eso que te volviste tan irritable?
Porque tenías un gran sueño
en tu corazón,
¿pero tu realidad no era tan grande?
Así es.
Me da vergüenza, pero creo que es cierto.
Y fue entonces cuando conocí a Su Majestad.
Incluso para este humilde vasallo,
él estuvo dispuesto a confiarme
una gran tarea.
Sin embargo,
terminé apuñalando a un hombre como él
en el corazón.
Y ahora, Su Majestad está...
luchando por su vida por eso.
Si Su Majestad...
fallece así,
todo será culpa mía.
Este humilde vasallo...
empujó a Su Majestad hacia su muerte.
No terminará así.
Él despertará.
Estoy seguro de que se recuperará.
Señor Kang.
Por favor, defiende al Subministro Adjunto de Castigos con esto por ahora.
Sí.
Entiendo.
Pero he tenido un terrible dolor de estómago desde ayer.
No podré ir al Jungjeon hoy...
- ¡Señor Jang!
- Dios mío.
¿Por qué sigues intentando escapar?
Te escapaste en Samsuchae,
y te escapaste en Yeongju.
¿No estás cansado de eso?
Mira.
¿Por qué estaría cansado de eso?
¿Estás cansado de sobrevivir?
Ya veo.
Entonces, puedes ir y morir. Aquí.
Toma esto, corre hacia el Jungjeon,
y haz todas las cosas que harán
que Su Majestad te desagrade.
- Señor Jang.
- Sabes, un hombre debería saber...
cuándo debería retirarse.
Por lo que puedo ver,
ahora es uno de esos momentos. Tengo una corazonada.
Entonces, ¿cuál fue el juramento
que hiciste ante Su Majestad?
Dijiste que arriesgarías tu vida
para seguir los deseos de Su Majestad.
¿Qué harás al respecto?
Claro. Entonces, lo haré.
Claro. Adelante, hazlo.
¿Por qué sigues haciendo que lo haga?
El que quiere morir puede irse.
¿No es así?
Su Majestad está entrando.
¿Cómo es que el Erudito de la Cancillería
no está en ninguna parte?
Creo que no se siente bien.
Escuché que discutirían la apelación...
que solicitó
el juicio político del Subministro Kim,
Así que decidí unirme a ustedes hoy
con el consentimiento de los cancilleres.
Su Majestad está al borde de la muerte...
a causa de esa apelación.
Por lo tanto, me gustaría...
investigar a fondo lo que sucedió
para determinar quién es el culpable.
Espero...
que todos entiendan.
- Sí, Su Majestad.
Entonces, comencemos.
¡Que entre el Subministro de Castigos!
Al comparar los registros militares,
descubrimos...
que 31 hombres que eran hijos de
los jefes de Gongju y sus familiares...
fueron todos exentos
del reclutamiento militar.
¿Cuál fue la razón de su exención
según los registros?
Estaba escrito que
ninguno de ellos estaba en condiciones...
de luchar en batallas
porque estaban enfermos o heridos.
Sin embargo, el Ministerio de Castigos
envió algunos oficiales a Gongju...
y lo investigaron...
solo para descubrir que nada de eso era cierto.
Muchas personas vieron a esos hombres
en perfecto estado de salud...
incluso en medio de la guerra.
Por lo tanto, estamos seguros
de que el Subministro de Castigos...
conspiró con los jefes regionales
para ayudar a esos hombres a evitar el reclutamiento.
Subministro de Castigos.
¿Es eso cierto?
Sí, es cierto.
Sin embargo,
tenía que hacerse.
"¿Tenía que hacerse?"
¿Podría explicarlo con más detalle?
Hice la vista gorda ante una cosa...
para obtener diez cosas.
¿Quién dijo que podías hacer un trato así?
¿Qué país tiene una ley...
que otorga a un simple gobernador tales derechos?
Lamento interrumpir.
La ley no lo permite,
pero considerando la situación
con los señores regionales,
creo que no tenía otra opción.
Bueno...
Lo que quiero decir es,
los jefes regionales tienen mucho poder...
- que probablemente tuvo que...
- ¿Qué demonios estás diciendo?
Jefe Jang, es tu trabajo inspeccionar
y gestionar a los funcionarios locales.
¿De qué lado estás?
¿Has olvidado cuál es tu trabajo?
No, no lo he olvidado.
Investigué este asunto a fondo...
y simplemente estoy compartiendo los resultados
de mi investigación contigo.
Aquí, por favor, echa un vistazo.
De los 12 gobernadores,
el que reclutó a la mayoría de los hombres...
no era otro que el gobernador de Gongju.
Fue el único gobernador
que reclutó a más de 97 hombres...
de cada 100 hombres en su distrito.
Su Majestad, no tenía otra opción...
sino hacer un trato
con los jefes regionales en Gongju...
para reclutar a más hombres.
Su Majestad, debe estar bien consciente...
de la tiranía de los señores regionales
pues lo ha experimentado de primera mano.
El Subministro de Castigos
hizo todo lo posible para salvar a Goryeo.
¿Cómo sabes si hizo tal trato
por el bien de Goryeo...
o por su propio beneficio egoísta?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
¿Perdón?
Su Majestad.
Los jefes regionales de Gongju
ya están aquí.
Sugiero que Su Majestad
los interrogue directamente.
Que entren.
¿Son ustedes los jefes de Gongju?
- Sí, Su Majestad.
Bien. Adelante y cuéntenme.
¿Qué sucedió realmente?
Por favor, perdónenos por nuestro grave pecado.
Sin embargo, puedo asegurarle
que no fue nuestra idea.
El Gobernador Kim nos obligó a hacerlo.
Ofreció conceder a nuestros hijos
una exención militar...
y nos obligó a recompensarlo a cambio.
Oh, chico.
Ahí estás.
¿Te divertiste con tu madre?
Deberías irte a casa rápido.
El erudito de la Cancillería vino a verte.
Señor Choi.
Ha pasado un tiempo.
¿Cómo está Su Majestad?
Afortunadamente,
Su Majestad ha dado un giro,
pero aún no ha recuperado
la conciencia.
La verdad es que me preocupa más
lo que sucederá después de que despierte.
¿Qué quieres decir?
¿Pasó algo en la corte?
Sí.
Su Majestad está tratando
de atar a Su Majestad...
con la ayuda del Secretario Yoo.
Ella envió al Consejero Privado
al sur...
y al Oficial de Rango Segundo Junior
al noroeste.
En este momento, está interrogando
al Subministro de Castigos,
diciendo que tiene que examinar
la apelación que presentaste.
No puedo creer esto.
Eso es algo
que Su Majestad debe encargarse.
No es trabajo de Su Majestad.
Pero ella lo está haciendo de todos modos.
Ella quiere que todos sepan
que el Subministro de Castigos...
cometió un crimen imperdonable.
Su Majestad seguirá presionando...
al Subministro de Castigos
hasta acorralarlo,
hasta que se le imponga la pena de muerte.
Cuanto más intenta escapar,
más apretará el grillete.
Los jefes lo amenazaron...
diciendo que no cooperarían
con la orden de reclutamiento,
así que el Gobernador Kim no tuvo más opción
que hacer lo que hizo.
No lo hizo por avaricia.
Los jefes regionales afirmaron...
que ofrecieron diez nyang de plata por niño
a cambio.
¡Eso no es cierto!
El Gobernador Kim no aceptó ni un centavo.
¡Lo encontré!
No tengo conocimiento de eso.
Eso no pertenecía a nuestra casa.
Por favor, créeme.
No tengo conocimiento de eso. Lo juro.
No sé de nada.
Te estoy diciendo la verdad.
Padre. Ayúdame.
Su Majestad presionará a todos...
y despojará a todos...
hasta que el Subministro Kim se derrumbe.
¿Es cierto que tu padre te ofreció...
...a Su Majestad para ganar favores?
No.
Todo Goryeo sabe que el Gobernador Provincial de Gongju...
vendió a su hija para unirse a la corte.
Aun así, ¿vas a fingir ignorancia?
El día en que Su Majestad pasó la noche
en Gongju,
de hecho, entré
en la cámara de Su Majestad.
Sin embargo, lo solicité yo misma.
- ¿Tú misma?
- Sí, Su Majestad.
Es una antigua costumbre ofrecer a la hija
a un invitado valioso.
Sin embargo, mi padre no es alguien
que pueda pensar en eso.
Así que lo solicité primero.
¿Por qué lo hiciste?
Quería...
abrir un futuro
para mi padre al hacerlo.
Al captar la atención de Su Majestad,
Quería darle a mi padre
una oportunidad de cumplir su sueño.
¿Significa eso
entrar en la cámara de Su Majestad...
le concedería a tu padre un futuro brillante?
Eso no es lo que quería decir.
Entonces, ¿Su Majestad parecía un hombre
que se deleitaba en placeres carnales para ti?
¿Su Majestad parecía
que otorgaría...
un alto cargo
simplemente por ser ofrecida una bella dama?
Eso no es así.
Entonces, ¿por qué entraste en su cámara?
Tu historia no tiene sentido.
Afirmaste haber entrado en la cámara de Su Majestad
para darle un futuro a tu padre.
Pero no pensaste que Su Majestad
lo concedería. Eso no tiene sentido, ¿no?
¿Me estás menospreciando en este momento,
verdad?
¿Cómo te atreves a jugar con las palabras delante de mí
y hacerme el tonto?
Eso no es cierto. No me atrevería.
Entonces, ¿por qué entraste en la cámara?
Hazme entender la razón.
- Su Majestad...
- ¡Habla ahora!
Su Majestad. ¿Se siente mejor?
Dígame ahora.
¿Por qué motivo
entró en la cámara de Su Majestad?
Sea honesto ahora.
¿Fue su codicia?
¿Quería convertirse
en una mujer con la que Su Majestad se acostó?
¿Quería vivir
disfrutando de ese poder?
¿Quería mencionar
a Su Majestad en todas partes donde iba...
...y ser tratada como una mujer valiosa?
Basta, Su Majestad.
Yo le ordené que lo hiciera.
Padre.
Vendí a mi hija...
...y gané el favor de Su Majestad.
Exigí sobornos
a los jefes regionales,
satisfaciendo mi codicia,
y violando la ley nacional.
¡Padre!
Me declaro culpable de todos mis crímenes. Así que...
Por favor, deténgase, Su Majestad.
Mi hija...
no hizo nada malo.
Padre...
Secretario Yoo.
Sí, Su Majestad.
El criminal confesó todo.
Todos pueden irse.
Sí, Su Majestad.
Padre...
Su Majestad...
Emperatriz.
¿Qué estabas haciendo justo ahora?
¡Emperatriz!
Vete inmediatamente.
- Su Majestad, simplemente...
- ¡Vete ahora!
Sí, Su Majestad.
Puede levantarse.
Regrese a su casa.
Padre.
Vámonos.
¿Qué hiciste?
Mientras estaba inconsciente,
expulsaste a los cancilleres
que obedecieron mis deseos,
conspiraste con la Emperatriz,
y acusaste al Subministro Kim
de ser un criminal.
Esto es traición.
Simplemente nos ocupamos
de los asuntos políticos.
¿Qué fue eso?
Para ocuparnos de los asuntos de la nación,
solo trabajamos junto a Su Majestad.
- Secretario Yoo.
- Su Majestad.
El criminal confesó todo.
Por favor, emita un fallo.
Deténganse de inmediato.
Su Majestad.
Subministro Kim Eun Boo...
amenazó a los jefes regionales
y acumuló riqueza.
A cambio, ayudó a sus hijos
para que no fueran requisados.
Quebrantar la ley...
y perturbar la disciplina militar
es un delito grave.
Por favor, condénelo a muerte de inmediato.
Basta.
Su Majestad. Hay muchos testimonios
y pruebas.
Si aún no lo castiga,
¿cómo mantendremos el orden
en la corte en el futuro?
Por favor, castíguelo severamente...
y ilumine el futuro de esta corte.
¿No te dije que te detuvieras?
- Su Majestad.
- ¡Su Majestad!
Escucha atentamente.
Ya he decidido
perdonar todos los crímenes...
que fueron cometidos durante la guerra.
El Subministro de Castigos
también cometió sus crímenes durante la guerra.
Así que, no...
mencionen sus crímenes nuevamente.
Su Majestad, este asunto no es igual.
Kim Eun Boo no huyó...
porque tenía miedo del enemigo
que encontró en el campo de batalla.
Él estaba en el campo pacífico
y cometió un crimen...
para satisfacer su propia codicia.
Si también perdonas a alguien así,
eso no se verá como generosidad...
sino como tu imprudente bravuconería.
Su Majestad.
Él es un criminal grave que destruyó
el orden del ejército.
Por favor, castíguelo severamente...
por esta instancia.
Por favor, aunque sea solo esta vez,
ayuda a resolver el resentimiento
de los guerreros y el pueblo.
Te lo ruego.
Por favor, escucha nuestras peticiones.
- Por favor, escucha nuestras peticiones.
¡Por favor, escucha nuestras peticiones!
- ¡Por favor, escucha nuestras peticiones!
¡Su Majestad!
Por favor, castigue a Kim Eun Boo.
- ¡Por favor, castigue a Kim Eun Boo!
Su Majestad,
si decide dejar vivir a Kim Eun Boo,
¡por favor, decapítenos a todos!
- ¡Por favor, decapítenos a todos!
- ¡Decapítenos a todos!
Por favor, castigue a Kim Eun Boo.
- ¡Por favor, castigue a Kim Eun Boo!
¿Este era el resultado que querías?
Si no es así, arregla todo.
Yo tampoco sé cómo.
Sin embargo, estoy seguro/a...
que podrás encontrar una solución.
Entonces, me iré ahora.
¡Por favor, castigue a Kim Eun Boo!
- ¡Por favor, castigue a Kim Eun Boo!
- Su Majestad.
Ahora no puedes dar marcha atrás.
Todos los vasallos en la corte...
están clamando y pidiendo que castigue al Subministro de Castigos.
Debe darse prisa y castigarlo.
Su Majestad.
Le digo esto con la mayor sinceridad
hacia usted.
Su Majestad.
El Oficial de Ritos está aquí.
Tengo una carta de...
el antiguo Académico de Tercer Rango Hallim,
Kang Gam Chan.
Llévatela de vuelta.
No quiero verla.
Él suplicó que la leas solo una vez.
Él dice que hay una forma de salvar
al Subministro de Castigos.
(Una carta para Su Majestad,
de Kang Gam Chan)
Su Majestad.
Bienvenido/a.
¿Es este tu deseo sincero?
Sí.
Te haré mi esposa.
(Guerra entre Corea y Khitan)
Intenté deshacerme
del Subministro de Castigos,
pero en cambio, su hija también ha entrado
a este palacio.
No hables precipitadamente.
Todas las cosas
que estás tratando de proteger ahora...
son las cosas que estoy tratando de romper.
Tú y yo hemos comenzado a caminar
por caminos diferentes ahora.
¿Me acogiste porque tenías que hacerlo?
¿O me quieres?
Por favor, prepara una forma
de derrotar la voluntad de Su Majestad.
Espero que los dos puedan unir fuerzas ahora.